# 后台组件设计原则

## Table（表格)

要点：
* 对齐方式：文字用左对齐；数字用右对齐；表头遵循数字对齐的方式；别用居中对齐。
* 数字选择：采用等高表列数字（高度一样，垂直对齐）。
* 表头：样式与表格主体，最好有明显的视觉区分。标题文案尽量简约清晰。
* 分割线：水平分割线最有用；垂直分割线有时可以用有效的对齐方式代替。别在需要垂直浏览的表格中使用斑马线。
* 借助图形化表达：过多的文字却会给界面带来阅读负担，适当使用图形表达，可减少占用空间，让表格主次分明。
* 装饰：尽量减少装饰；用单色。

## Input（表单）

要点：
* 顶对齐：最适合快速浏览操作。
* 右对齐：左对齐的标签可以很容易的通览 表单 的信息，节省垂直空间。（不适合布局复杂情况，会很乱）
* 左对齐：操作用时最久，适合布局复杂表单。
* 标签在输入区内部（不推荐使用）

总结：

- 顶对齐：适用于简易表单，让用户快速浏览完成；
- 右对齐：适用于稍复杂的表单，网页高度有限的话推荐这种对齐方式；
- 左对齐：适用于填写布局复杂、有陌生数据、需谨慎填写的表单，让用户放慢阅读速度，慎重考虑输入信息。

input Tips 总结：

- 合理组织表单内容：注意表单分组呈现，别所有信息一股脑排下来。
- 选择合适布局方式：左对齐/右对齐/顶对齐。
- 渐进展开额外内容：根据使用情况，可先默认隐藏高级的、或者当时不是必须填的信息，点击可展开。
- 即时帮助和即时验证：即时验证让长表单的填写成为一种实时有效的沟通。
- 借助图形化表达：适当使用图形表达，可减少占用空间，让表格主次分明。如，填写visa卡信息时，用图片提示需要哪个信息，比描述更直观。

## Dropdown（下拉菜单）


注意：
- 选项过多：如果选择菜单有超过15个选项，扫描和定位就比较困难。用户体验很差。
- 选项过少：如果选项少于7个，考虑用radio buttons。
- 菜单的标签：一个选择菜单旁应该一直配有标签。

## Button（按钮）

按钮总共分5种类型：
[图片](./button.png)

按钮状态——按钮是有多种状态的元素
- 常规状态（normal state）：设计要点，常规状态下的按钮，务必要看起来也像个按钮。
- 焦点状态（focused state）：提供一个感觉良好的视觉反馈。可以尝试一些视觉愉悦的状态切换动效。
- 按下状态（pressed state）：可以加一些有实质用途的动效，同时达到令人愉悦的效果。
- 不激活状态（inactive state）：分两种：直接隐藏，或以不可点形式展示（disabled state）。各有利弊，按需选择。

## Modal（对话框）

设计要点：

- 弹出时机：别突然蹦出，怪烦人的。
- 用词贴近生活，好理解。比如“问是否删除”，别写“是/否”，要写“取消/删除”。去掉“了解更多”按钮。
- 弹窗内容要尽量少，一屏内。如果需要滚动屏幕，就别用弹窗了。
- 如果是步骤弹窗，控制步骤数，不要太多。
- 别出现弹窗触发弹窗的情况。
- 弹窗中不要有超链接文本。别点击后跳转到其他页面。
- 如果只能点弹窗右上角的小叉叉，才能关闭，那不够简单。关掉弹窗的方式可以更容易更多元，比如点击任意谈窗外空间，都可关闭。


## Breadcrumb（面包屑）

使用面包屑导航的原则是展示网站的层级结构而不是用户的访问历史。因此，要使用基于层级地位和属性的面包屑导航，而不是基于访问路径的。
设计要点：
- 不要用面包屑导航来替代顶级导航。
- 不要给当前页面的导航文字添加链接。
- 使用分隔符：面包屑导航中最简洁明了的分隔符便是大于号“>”。通常大于号用于基于层级地位的面包屑导航，以“父类>子类”的形式表示导航项目之间的层级关系。除了大于号以外还可以用向右箭头“→”，双大于号”>>”和斜线”/”。到底使用哪个取决于导航的类别和视觉效果。
- 设置合适的大小和padding属性：在每一个项目之间必须有充足的间隔，否则用户理解起来会有问题。同时要保证面包屑导航不会抢了其他主要部分的风头，因此你需要让它看起来比顶级导航要低等一些。
- 不要让它们看起来很突出：不要使用花哨的字体和亮色，这样会违背使用面包屑导航的初衷。设计面包屑导航的原则是它不能是页面加载后最吸引用户的内容。
- 不要在移动端网站上使用。

## Tooltip（文字提示）

设计要点
- 啥时候用？
    - 提示文字很少时。如果一个按钮、标签、icon没什么必要为其写上说明文字，只需要简短说明一下即可。那么tooltip合适。
    - 只用于提供辅助文字。不可用于必要文字、主要任务。如果该段文字是必须要有的，那直接写上去，别让用户可哪找。
    - 谨慎使用在极少使用的功能上。为了不打断主要用户操作流程。也以防用的频率太少了，用户会忘记咋回事。
- 啥时候别用？
    - 如果需要与提示文字产生交互，不适用。
    - 移动端不适用。
- 设计好的是啥样？
    - 容易被发现。给需要弹出tooltip的按钮or图表设定统一的规则，培养用户的使用习惯，让用户产生有效合理的心理预期。
    - 提供合适的信息。简洁，长度适中，有帮助性，有信息含量。不能是显而易见的重复。
    - 提示位置固定。举个例子，在状态栏，的倒数第四个icon处，提供状态信息，那这个位置就一直提供状态信息，别动。不同的状态用不同的带提示的icon表达。
    - 出现的位置要合适。
- 总结：tooltips 很有用。设计上要简洁，能提供有效帮助，有一致性。在合适的时机，出现在适当位置，提供辅助信息

## Tabs（Tab栏）


好处：让导航本身很明显；提高内容的组织性；让视觉有连贯一致性。
Tabs 和 Navigation Bar的区别
- Navigation Bar：1. 跳转到新页面；2. 每个按钮的页面之间没啥关系。
- Tabs：1. 不跳转到其他页面，仍处于同一页面；2. 每个Tab的信息是相关的。

啥时候用？
- 一组有关联的视图
- 平行内容。一般的，用户不需要同时看到不同tab下的详细内容。
- 当tab用作 scope bar 时，能清晰定义or分类用户想要寻找的内容。

设计要点：
- 在顶部显示：通常来讲，信息层级、扫描顺序都是自上而下。Tab是标题，在屏幕中的信息层级比内容要高。所以放顶上。
- 高亮显示当前选中tab：让用户清楚知道“我在哪？”使用明显的视觉线索：不同颜色、加下滑线、字体加粗等。
- 时刻保持一个tab被选中： 如果出现一个tab都没被选中的状态，用户该蒙了。
- 合理地显示tab的顺序：记住，按用户的逻辑排序，而不是你的逻辑。
- 使用有意义的文字标签，Tab应该容易被浏览，容易理解。文案要短，有明确的意义。使用平白的语言，别用术语。

如果文案非得特别长才行，这也许就是个信号——告诉你不该使用tab。
- 使用icon时，需注意统一。标签的形式，要么全用文字，要么全用icon。
- Tab别用多行显示。
- 别用嵌套Tab。
- 让Tabs 足够大。
- 让未选中的tab可见。如果没被选中的tab完全在屏幕外，可能永远都不会被点。勉强可使用 Scrollable tabs ，但也不大好，还得滚动。
- 根据屏幕滑动的方向，隐藏tabs。为了节省宝贵空间，向上 滑看内容时，可隐藏tab；向下滑时，重新显示。
- 切换时，使用滑动动效。用动效表示几个页面是并排关系的。滑动的动效还引导用户使用滑动手势在tab之间切换。
- 别忘记滑动手势。点击tab也ok，但滑动效果更好。因为滑动不需要点击屏幕顶部的某一块，在整个屏幕上滑动操作更方便。
- 保持一致性。即使tab下没内容，也别去掉tab。那样会感觉产品充满不可预期性。一直保留tab，内容为空时解释为啥空。

## Pagination（分页）

设计要点：

- 提供合理的页面长度。长度取决于网站内容，和行业属性。对于需要查看规格的产品，如硬件、汽车零件的列表，每页数量要少点，比如每页15个。对于视觉可比的产品，如服装，每页可以放更多产品。比如淘宝每页放48个。
- 可点击区域足够大。至少44*44 px。
- 清晰标明当前页。用明显的视觉线索，回答用户经常问的关键问题“我在哪？”确保样式差别足够明显，没颜色区分时也能轻易辨别。
- 控制分页显示的数目。最多10个链接比较合适。如果数量很少，直接全都展示出来。
- 注意每个页面链接之间的距离空间足够大，方便点击。
- 提供“上页”&“下页”链接。样式上要和page links 有所区别；当只用箭头表示时，注意箭头与 psge links 的间距也要加大些。
- 别用“第一页” & “最后页” 链接。容易和‘后一页’ & ‘前一页’ 链接 混淆（太相似）， 造成用户误操作。


## 总结

这里给出了几个主要的设计原则，想查看图片或更多设计方面的要点，请[点击](https://juejin.im/entry/59ed6287f265da430629ee4a)